---
title: 留言板新增分页功能
date: 2016-06-12 22:37:21
tags: php
---
[php留言板](http://www.xiuyetang.com/view/275.html)功能做完后，还存在一个问题，就是留言数量变多后，需要鼠标滚动很长的一段距离，这样用户体验不好，所以决定新增加一个功能：  
翻页。

我们需要分析一下怎么实现这样一个功能。

## 需求分析
需求点很明确，每页显示五条一级数据。

具体分析包含了下面三个方面：
### 取出所有的一级数据
要取出所有一级数据，也就是所有`fid=0`的数据。
### 计算页数
> 页数 = 取出的所有数据数 / 每页显示的条数。

<!-- more -->

不能整除的时候，比如说24条数据，24/5得到的数据我们需要向上取整，也就是显示5页。
### 每一页显示5条数据
这一步关键就是考验sql语句的使用，筛选特定的数据进行显示。

## 具体实施步骤
### 取数据

```sql
$sql_getall = "select * from comments where fid=0";
```
首先我们要取出所有fid=0的数据，也就是一级数据，拿出来它才能计算出所需要的页数。

```sql
$DB = new mysql("192.168.0.105", 'root', "111111", "mjdb", "conn", "utf8");
$DB->longquery($sql_getall);
$rs_all = $DB->get_assoc_result();
$total_num = count($rs_all);
```
变量$total_num中存放的就是取出的数据条数。

### 算页数
```sql
$total_page = ceil($total_num/5);
```
这里用到了向上取整的方法`ceil( )`，$total_num是刚刚取出的数据量，5是控制每页显示的数量，这就得出了一共需要的页数。

### 筛选数据
数据取出来，页数也算出来了，剩下的就是要实现怎么在每一页只显示5条数据。

```sql
$sql_getfive = "select * from comments where fid = 0 limit ".$page_list_from.",5";
```

这句sql的意思就是从comments表中选择fid为0的数据，并且要从第n页开始取5条数据。
注意这里有一个变量`$page_list_from `，这表示的是第几页的取数据，也就是页数。

```php
$page_list_from = ($page-1)*5;
```

到这里我们数据差不多也都取出来了，现在需要将它显示到页面中。  
依然要用到递归，不过这里的递归和不加分页的几乎一模一样，也就多加了一个`$page`参数而已。

```php
f($rows>0){
        $dep++;
        for ($i=0; $i < $dep; $i++) {
            $str .= "--------";
        }
        for ($i=0; $i < $rows ; $i++) {
            echo $str.$rs_five[$i]['comments']."'<a href='oper.php?action=del&page=".$page."&id=".$rs_five[$i]['id']."'>删除</a>
             <a href='comments.php?page=".$page."&id=".$rs_five[$i]['id']."'>reply</a><br>";
            echo go($rs_five[$i]['id'], $dep);
        }
    }
```

在url跳转的时候，也需要将`$page`参数同时传递，不然会引起页面跳转错乱。

## 补充
说了半天，也没有提到分页导航怎么弄，主要就是通过列表里加链接的方式，根据页数循环出来，

```php
echo "<div class='pager'><ul>";
for ($i=1; $i < $total_page+1; $i++) {
    echo "<li><a href='comments.php?page=".$i."'>".$i."</a></li>";
}
echo"</ul></div>";
```


